“Software entities should be open for extension,but closed for modification”  
“软件实体应当对扩展开放，对修改关闭”。

两个主要特征：
1. 对于扩展是开放的（Open for extension）。这意味着模块的行为是可以扩展的。当应用的需求改变时，我们可以对模块进行扩展，使其具有满足那些改变的新行为。也就是说，我们可以改变模块的功能。
2. 对于修改是关闭的（Closed for modification）。对模块行为进行扩展时，不必改动模块的源代码或者二进制代码。模块的二进制可执行版本，无论是可链接的库、DLL或者.EXE文件，都无需改动。

实现开闭原则的关键就在于“抽象”。把系统的所有可能的行为抽象成一个抽象底层，这个抽象底层规定出所有的具体实现必须提供的方法的特征。

勃兰特·梅耶一般被认为一旦完成，一个类的实现只应该因错误而修改，新的或者改变的特性应该通过新建不同的类实现。新建的类可以通过继承的方式来重用原类的代码。


### 引用
* [开闭原则](https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%80%E9%97%AD%E5%8E%9F%E5%88%99/2828775?fr=aladdin)
